Veer(비르, 2010)
번역 : 사와리야(12th) for Achahe, 뉴 오리엔탈 패세지
수정 및 상업적 이용을 금합니다. 배포시 개인적인 감상용이며, 제작자 허락없이 본 한글자막으로 상영할 수 없습니다.
자막 싱크수정
***달 밝은밤***
이 이야기는 영국에 의해 씌여진 역사의 일부가 되기를 거부한
두려움을 모르는 용감한 전사 "핀다리스"의 용맹에 관한 대하소설이다.
그리고 그들은 스스로 전설이 되었다.
'바람이 소식을 전해주네'
'그 소식을 나뭇잎에 쓰지마오'
'그 소식들이 외국의 땅에 닿을때'
'큰 슬픔만 일으킬 것이오'
'크리슈나'
마하가트, 삼가트, 라탄푸르로 여행하는 모든 승객은
여기서 내려주세요.
정의, 박애, 평등.
그것이 바로 대영제국의 태양이 지지않는 이유입니다.
런던 타임즈에서 오셨어요?
-네, 런던 타임즈요.
람싱씨, 당신은 프리티비 싱 왕과 오랫동안 함께 하셨죠.
-네.
얘기 좀 해주세요.
나라 전체에서 간디를 따르고 있는 이 때,
모든 사람들은 비폭력에 대해 얘기하죠.
하지만 당신의 지엄하신 프리티비 싱께서는
폭력을 설교하고 있어요.
왜죠?
또 그 분은 왜 우릴 그렇게 싫어하죠?
왜 대영제국을 믿지 않는거죠?
믿음.
믿음은 배신을 가져온다.
1862년, 첸다가르가 마하가트를 공격했던 그해.
왕자님 만세! 저흰 더 이상 기다릴 수 없습니다.
첸다가르의 군대가 우리 군을 압도하고 있습니다.
예비 병력이 앞으로 행군하도록 명령을 내리십시오.
그럴 필요 없어. 전쟁은 늘 권력으로 이기는거야.
우린 곧 여기를 차지하게 될꺼야.
위태로운 당신 군대의 생사를 저런 핀다리스들에게 맡긴단 말입니까.
저들은 분명 시골산 술에 취해서, 먼지 속에서 비틀댈 겁니다.
자네는 저 핀다리스들이 자신의 말을 지키는 남자란 걸 알면서도,
아직도 그들을 믿지는 못하는군.
이 술에 취한 핀다리스들은
입은 거칠고 야만적이지만.
한번 말에 올라타서 검을 휘두르게 되면....
이제, 예비 병력은 우리에게 아주 유용할 것이다.
대장. 황태자가 승리를 축하하기 위한 술자리에 당신을 초대했소.
핀다리스의 대장 히덜 알리는
오직 왕하고만 술을 마신다.
프리티비.
-네, 대장.
가라.
마간, 체만.
-네, 대장.
나우리할. -네 대장.
브아라브. - 네.
니들은 저 자랑 함께 간다.
그리고 그 자에게 우리 땅을 되찾아와라.
- 가자.
승리는 구루의 시크교에게 있으라.
대장..
- 진정해.
침착하게 협상해야돼.
히덜 알리 안왔나?
왕자, 아무리 당신의 아버지가 상감 싱 왕이라도
핀다리스들의 대장 히덜 알리를 그냥 이름으로만 부르지 않았소.
당신의 그 태도는 적들을 위해 아껴두시오.
바로 지금은 난 모든 지방을 정복하길 원하오.
물론. 하지만 우리는 이 전투만 한다고 협정을 맺었었소.
그리고 그 보답으로 당신은,
우리의 땅을 돌려주기로 했었소.
- 물론 그럴꺼요.
하지만 우선, 내 친구를 소개하지.
당신 아버지는 저 영국이
첸달가르 편이라고 했소.
프리티비, 프리티비, 프리티비
이건 정치라는 거요. 당신의 지식 밖이지.
당신은 그냥 영국 술이나 즐기면 돼.
앞으로 나와 보시오.
우린 오직 이 영국놈들의 피에만 취할것이오.
도데체 어느 시대에 살고 있는거요, 프리티비?
우린 이 세계의 절반을 지배하는 자들과 친구가 되야만 하오.
적개심을 계속 가지면 안되지.
왕자.
- 나우리할!
다 끝났소?
우리 땅이나 돌려주시오. 그리고 여기서 사라지시오.
땅? 당신 땅 중 어디를 원하오?
저기?
저기? 저기?
아니면 우리 성의 계단 아래?
당신이 죽은 후까지도,
나의 진보를 목격할 수 있는 그 곳?
그리고 당신 동료들이나 걱정해야 할텐데.
한번 보시오.
배신자.
프리티비, 저 놈들은 나중에 처리해요.
우선 우리의 형제들을 먼저 구해야 돼요.
빨리 내려갑시다.
발사.
죽여버려.
프리티비, 여기서 벗어나요. 빨리요.
하지만 대장.
- 가, 아무 생각말고 가. 우린 속았어.
도망 못가게 해.
시바 신 만세!
이리와.
우리 실수야. 우리가 틀린 남자를 믿었어.
왕.
벌받아야 할 사람은 오직 나뿐이다.
그게 내가 결심한 이유다.
- 대장, 뭘 결심했는데요?
이미 충분히 남자들을 잃었는데,
또 한명 더 잃어야 합니까?
우린 우리의 집을 떠날것이다.
우리의 터전을 불태워 버려라.
우린 모두 다른 방향으로 흩어질 것이다.
저항하는 농부들과 전사들로서.
그리곤 다시는 우리 땅을 남에게 얻지 않을 것이다.
하지만 왕과 영국을 몰아내고
마하가트를 정복할 것이다.
우린 그들을 몰아내지 않을꺼요!
우린 그 자들을 참수해 버릴꺼요.
4500명의 핀다리스들의 죽음에 복수해야 하오.
그 사기꾼 왕을 베고,
그의 영국 친구들도 하나하나 목을 베서.
그럼 내가 너한테 약속하지.
내가 왕과 그의 영국 친구들을 모두 참수하지.
아니면 내 스스로 목을 벨것이다.
'바람이 소식을 전해주네'
'그 소식을 나뭇잎에 쓰지마오'
'그 소식들이 외국의 땅에 닿을때'
'큰 슬픔만 일으킬 것이오'
'크리슈나'
프리티비, 우리의 힘은 아무도 필적할 수 없어. 하지만 우리가 뭘 할 수 있지?
아무것도 없어. 프리티비.
우린 글도 모르는 무식쟁이들 일세.
우리가 영국처럼 교활하게 생각할 수나 있겠어?
아들이예요.
축하해요, 대장.
- 축하해요, 대장.
대장, 비와요. 아기가 흠뻑 젖을꺼예요.
어디 가세요?
이 애는 가야만 한다.
이 애는 엄청난 거리를 여행해야 한다.
이 아이는 나의 비르(용기)다.
비나 폭풍도 이 아이를 잡아둘 수 없어.
비르.
비르. 나의 비르.
Veer(비르-용기) 2010년
살만 칸 포레버~~
일어나, 비르.
아버지, 이제 제가 움직이는 걸 잘보세요.
오, 신이여.
- 들어버려!
오, 들고 있어.
어서, 비르.
아버지, 언젠가. 제가 아버지를 물속에 집어 던질꺼예요.
브라보.
비르, 너의 화를 조절하는 법을 배워라.
미래는 너한테 기대하는게 아주 많단다.
조심해, 비르.
핀다리스들이 온다.
발포할 준비해.
공주. 핀다리스들이 열차를 탈취하려고 왔어요.
가자.
무장 강도들이 여기 왔어. 석탄 좀 더 넣어.
잘했어, 비르.
가, 비르.
형편없는 판다리들!
어느 부위를 잡아 떼던지, 나는 살점 5키로까지 벗겨버릴 수 있어.
말해... 보물..인도..
여기서 런던가는.
보물은 없어.
비르, 여기 왕실 열차칸이 있어.
아니. 여긴 아무도 없어요.
여긴 아무런 보물이 없어요.
이건 숙녀 열차칸이예요.
여긴 아무도 없어요.
이봐요, 내가 듣기론 핀다리스는
언제나 여자들과 아이들을 보호한다고 들었어요.
여긴 공주님뿐이예요.
라마 신한테 맹세해요.
가자.
이봐요. 이 보석을 가져가고 그 장난감은 돌려줘요.
그녀 어머님의 마지막 남은 유품이예요.
비르가 돌아왔다.
비르와 푼야가 돌아왔다.
모두 다 돌아왔어. 봐.
엄마.
우리 푼야.
- 어서 와.
엄마 아들 푼야가 온 열차를 다 털었다구.
진짜야?
- 그럼, 내가 다 했어.
더 잘할 수 있다고 가서 아버지께 말해.
그리고 마하가트 공격하게 더 많은 무기 좀 사주라고 해.
비르는 어딨어?
아버지. 아버지는 어딨어?
내가 아버지 잡으면, 오늘은 꼼짝 못하게 할꺼야.
해봐.
왜 둘이서 또 싸워요?
이런거나 시키려고 했으면, 왜 얘들 교육은 받게 했어요?
그래, 내가 이 놈 교육시켰지.
그리고 더 가르쳐 줄라고 그래.
그만 해요.
날 밀었어. 날 밀었어.
아버지, 언젠간 이 물에 확실히 던져 버릴꺼예요.
그날만 손 꼽아 기다리지.
봤어. 이 놈들이 우리 아들들이야.
그럼 나는?
'난 사랑에 빠져버렸어.
빠져...사랑에 빠져'
'두 손을 모아. 비르. 박수쳐'
'그녀는 빈디와 헤나 그리고 색색깔로 치장을 할꺼야'
'그녀의 얼굴에 드러나는 그 태도란'
'거울을 바라보며 말할꺼야.
나 예뻐보인다'
'그녀는 쳐다보네.
그녀는 처다보네'
'거울을 바라보며 말할꺼야.
나 예뻐보인다'
'두 손을 모아. 비르. 박수쳐'
'그녀는 빈디와 헤나 그리고 색색깔로 치장을 할꺼야'
'그녀는 쳐다보네.
그녀는 처다보네'
'거울을 바라보며 말할꺼야.
나 예뻐보인다'
'두 손을 모아. 비르. 박수쳐'
'그녀는 빈디와 헤나 그리고 색색깔로 치장을 할꺼야'
'베일 뒤에 환상적인 얼굴'
'물속에서 램프가 타고 있는 것 같네'
'온 사방에 그녀가 보이네.
내가 보고 있는 이 환상은 뭐지?'
'하루하루 외로움이 느껴져'
'밤마다 외로움을 느껴.
이 외로움이 날 죽일꺼야'
'그녀는 쳐다보네.
그녀는 처다보네'
'거울을 바라보며 말할꺼야.
나 예뻐보인다'
'두 손을 모아. 비르. '
'박수쳐'
'난 사랑에 빠져버렸어'
'빠져...사랑에 빠져'
'난 사랑에 빠져버렸어.
'그녀가 나에게 말을 던지네'
'내 가슴은 조마조마해 죽겠네'
'그녀가 지붕에서 달을 보자고 날 부르네'
'그리고 달 앞에서 거절하네'
'그녀가 기념품을 남겼네'
'이 흔적은 오래도록 지속되리.
이 흔적은 오래도록 지속되리'
'나는 아주 오래 가
'그녀는 쳐다보네.
그녀는 처다보네'
'거울을 바라보며 말할꺼야.
나 예뻐보인다'
'두 손을 모아. 비르. 박수쳐'
' 박수쳐'
이건 신성모독이야.
우리가 관습의 진정한 의미를 잊어버린다면,
어떻게 그것에 대해 희생할 수 있겠습니까?
우리는 이 새끼양들의 엄마양으로 부터 우유를 먹고 자랐습니다.
근데 우리는 그 새끼양을 죽여야 합니까?
오직 겁쟁이들이 약한자한테 그들의 힘을 사용합니다.
내 아버지의 검은 오직 영국놈들을 베기위한 것입니다.
오직 영국놈들을 베기위해.
발사.
4년이나 걸렸다.
-비르.
하지만 니 아버지의 오랜 설득이 마침내 결실을 맺었구나.
이제, 니들 둘다 런던에 가게 됐어.
오른쪽, 왼쪽. 신사분들.
- 브라보.
아버지.
비르. 하얀 얼굴 아가씨들의 땅, 런던이야.
너는 가. 난 안갈꺼야. 난 그녀를 찾고 싶어.
그 여자에 대해서 아무것도 모르자나. 어디서 찾으려고?
아버지 오신다. 다른 핑계거리 생각해봐.
런던에 가고 싶지 않냐?
네?
- 런던. 물론, 가고 싶죠.
아버지. 늘 그 영국놈들을 참수해 버리는 것만 얘기하셔 놓구선,
왜 이제와선 그 놈들 나라로 저흴 보내시는 겁니까.
그들의 강력함은 바로 남을 기만하는 것이다.
우리 중 누군가가 반드시,
그들이 어떻게 책략을 꾸미는지 알아야 한다.
니들이 런던에 가는거다. 알겠냐.
오, 신이시여. 런던을 축복하소서.
비르. 런던은 참 아름다운 곳이다.
봐. 빅토리아 왕비의 궁전이 너무 아름다워.
우리 나라에 있는 타지 마할이 더 아름다워.
너 타지마할 봤어?
조심해.
- 조심해. 어디가는거야?
- 죄송합니다.
비르. 왜 그렇게 뻣뻣하게 걸어?
이제 여기 막 도착했는데.
좀 고쳐봐?
2년만 참으면 돼.
2년? 2분만에도 무슨일이 벌어질 수 있어.
그 2년안에 그녀가 결혼이라도 하면?
우리 아버지 진짜 뭐 잘못된건지 아닌가 싶다.
우릴 이 영국놈들 전술을 배우라고 여기로 보내시다니.
우릴 마하가트로 보내셨어야지.
6개월안에, 모든 사람들한테 얘기해서 정신차리게 할텐데.
비르. 멈춰. 비르!
어디서 감히?
실례합니다.
저 사람을 대신해서 제가 사과할께요. 미안해요.
이거 받으세요.
비르. 비르. 일어나.
저 여자의 얼굴이 그 숙녀 얼굴로 보여.
언제쯤이면 내가 그녀를 잊을까?
가자. 동생아. 인도로 돌아가자.
꿈에서는 손수건도 못얻을꺼야.
봐봐.
미소짓고 있어.
어서. 이봐. 마차꾼. 거기서!
비르! 잡아!
비르, 천천히. 나 떨어져!
비르!
당신 뭐하는 거야?
-비르!
실례합니다.
비르! 비르!
아이 스크림. 아이 스크림.
아이 스크림.
- 아가씨. 스크림 하지마세요. 소리지르지 마요.
아니요. 아이스크림이요. 내 아이스크림.
당신 아이스크림. 아이스크림.
미안해요. 사과할께요. 죄송합니다.
괜찮아요. 걱정마세요.
괜찮은거죠. 그렇죠?
그럼 제가 좀 도와드릴께요.
-아니요.
응, 젊은 총각.
'내가 당신의 눈을 쳐다 볼때마다,
나의 천국이 보여요'
'하늘에선 별들이 눈부시게 반짝이고,
소망이라는 단어를 칠해요'
'오, 매력적인 눈동자여'
'난 당신의 눈동자가 아름다운 말을 하는걸 들을 수 있어'
'그 말들은 아름다운 꿈들을 보여주지'
'왜 당신은 내 꿈속에도 나타나지 않는거요?'
'이 땅으로 내려와서 날 보러 와요'
'날 보러 와요'
'금지된 시간 뒤로 날 보러 와요'
'금지된 시간 뒤로'
'날 보러 와요'
'내 눈이 전하려고 하는 말을 이해해 봐요'
'오, 매력적인 눈동자여'
'난 당신의 눈동자가 아름다운 말을 하는걸 들을 수 있어'
'아무도 당신이 어디있는지 몰라'
'당신은 하늘로 날아가 버렸어'
'구름속에서 당신의 발자국이 보여'
'아무도 당신이 어디있는지 몰라'
'당신은 하늘로 날아가 버렸어'
'구름속에서 당신의 발자국이 보여'
'난 땅위에서 당신을 찾고 있어'
'난 하늘에서 당신을 찾고 있어'
'난 온 하늘을 찾았어'
'금지된 시간 뒤로 날 보러 와요'
'금지된 시간 뒤로'
'날 보러 와요'
'내 눈이 전하려고 하는 말을 이해해 봐요'
'내가 당신의 눈을 쳐다 볼때마다,
나의 천국이 보여요'
'하늘에선 별들이 눈부시게 반짝이고,
소망이라는 단어를 칠해요'
'이게 현실이 될 수 있을까요?'
'당신은 날 위한 오직 단 한사람인가요?'
'당신은 내 마음, 내 영혼, 내 사랑을 붙잡았어요'
'당신이 내가 기다리던 바로 그 사람이예요'
'내가 당신의 눈을 쳐다 볼때마다,
나의 천국이 보여요'
'하늘에선 별들이 눈부시게 반짝이고,
소망이라는 단어를 칠해요'
'당신은 달 뒤에 숨어서'
'구석에서 날 훔쳐보고 있었군요'
'난 온 세상을 다 찾았어'
'하지만 눈동자 속을 보지 않았어'
'당신은 바로 내 앞에 있었네요'
'다 날려버려요'
'금지된 시간 뒤로'
'내 눈이 전하려고 하는 말을 이해해 봐요'
'오, 매력적인 눈동자여'
'난 당신의 눈동자가 아름다운 말을'
- 와우.
런던 완전 끝내준다. 비르.
사람들이 다 영어를 알아.
똑같이 인도 사람들도 힌디어 다 알아.
똑바로 서.
주목.
조용.
좋아, 앉아.
런던의 좋은 점이 뭔줄 아나?
심지어 길거리에도 흙먼지가 없다는 거야.
여기에 있는 단 한사람도 그걸 누릴 자격이 없지.
고맙게도 마쿠라이 경 덕분에,
그의 새로운 교육 정책으로 인해.
그리고 여왕의 은총으로.
니들이 여기 있는거다.
그분들의 생각에 니들같은 야만적이고 문명화되지 못한 원주민들도,
바뀔수 있다고 본거지.
난 동의하지 않는다.
하지만 이젠 니들이 내가 틀렸음을 증명해야 할꺼다.
지금부터 이런 원시부족의 옷과, 부족 머리하며
여기선 용납되지 않는다.
난 영국과 왕실 학생들이 자네들때문에,
여기서 불편함을 느끼길 원치 않는다.
자, 이 캠퍼스에선 모든 것들이,
자네들을 남자로 만들기 위해 마련되있다.
교수님, 옷이 남자를 만드는게 아닙니다.
남자가 옷을 만드는 겁니다.
뭐 그런..
뭐 그런
당신네 버나드 쇼 경께서 하신 말을 인용하자면요.
나보다 똑똑하다는 건가, 자네.
자네들이 스스로를 남자라고 칭하는 겐가.
난 자네들이 어떻게 사는지 봤어.
자네의 인도를 봤다구.
어떻게 살고 있는지, 자네 나라가 어떤지.
땀. 냄새.
흙먼지, 쓰레기, 가축 분뇨.
파리들. 시끄러운 돼지들. 소들이 곳곳에 있더군.
먼지, 흙, 먼지.
이봐, 선생.
푼야. 이거 들고 있어.
우리 나라가 그렇게 더럽고, 흙먼지, 쓰레기, 가축분뇨로 가득차 있고,
소, 버팔로, 파리들..그리고 땀과 냄새로 가득차있다면,
지난 140년간 당신네들은 뭘했소?
청소라도 안하고?
내 아버지가 교육받으라고 날 여기 보내셨소.
배우기만 하라고.
안그랬음. 내가 오늘 당신을 좀 가르쳐 줬을텐데.
불한당, 니 후원자를 배신해.
내 조국에 대해서 얘기하지 마시오.
내 나라에 대해 얘기하지 마시오.
회초리 4대.
이 벌칙은 시작하면
회초리 4개가 부러질때까지 멈추지 않을것이오.
탁자위에 손을 올려놔라.
대단해, 가젠드라씨.
멋진 한방이야!
너도 잘 하자나. 수잔 싱.
그래, 뭐라고 했어, 야쇼다라?
오빠, 그 남학생은 잘못한게 하나도 없대.
처분이 그 사람한테 불공평해.
우리가 얘기해야돼.
야쇼다라, 넌 왜 그러니?
그 야만인이 니 브로치를 돌렸줬다구해서,
이 야만인들이 가슴이라도 있다고 느끼는 거야.
니 말이 맞아. 가젠드라 싱.
니말이 전적으로 옳아.
그 자를 다 보는데서 회초리로 때려서 그냥 보내 버린게
영국의 관대함이야.
라탄가르였었다면..
아니요. 아니요. 그 학생을 퇴학시키는 건 옳은 일이 아닙니다.
우린 학교를 운영하는게 아닙니다.
우린 나라를 다스리는 겁니다.
하지만, 그들에게서 혁명의 냄새가 난단말입니다.
저희는 오늘 여기에
새로운 교육정책을 취소시켜 주십사 하고 왔습니다.
친애하는 학장님. 우리는 그 야만적인 바보들을 여기로 불러들여 교육을 하려는 겁니다.
그들을 우리의 사고방식과 문화로 끌어들이려는 겁니다.
작은 호의를 베풀어서 그들이 감사하게 느끼도록 만들려는 겁니다.
그들 스스로 노예가 되게 해서, 그들을 통치하고, 그들의 나라를 영원히 다스리는 겁니다.
이건 인도에서의 새로운 영국의 시작입니다.
사실, 친구여. 이건 인도의 종말이죠.
이 영국 놈이 전적으로 옳아.
우리 나라는 더러운 것들로 꽉찼어.
하지만 그 뒤에 숨은 진짜 이유는 뭘까?
모든 왕들이 다 뭉치지 않았기 때문이야.
누구의 잘못일까?
우리 아님 영국?
맨처음, 우리나라에 온건 오직 영국군 187명이였어.
그 후에 2000명.
그 후엔 10000명.
그리고 100,000명.
이 100,000명의 영국이,
30억 인도인을 다스리고 있어.
어떻게 하는 건지 알아?
아버지, 오직 그들은 알고 있는 건 우리를 갈라놓는 방법이예요.
굶주림, 탐욕, 언어라는 핑계로
그리고 우린 서로 다른 종파를 만드는 것에만 급급하죠.
종교, 성, 왕국 그리고 왕라는 미명 아래
그거 아세요. 아버지.
이 교육정책도 역시 그 뒤에 숨은 계책이 있어요.
영국 문화로 우리의 마음을 타락시키려는 거예요.
그들의 생각을 알고, 그들의 교활함을 알게 될 수록,
우리 형제들은 조금씩 그들처럼 변해갑니다.
절 축복해 주세요.
비르.
-응.
아버지한테 그거 쓰는거 잊지마.
형이 런던에서 사랑에 빠졌다는거.
-좋아.
그럴께.
비르. 이건 왕실 파티야.
여기서 그 아가씨 만날 확률이 높은데.
놀라지 마. 내가 같이 있어. 알았지.
너 어디가?
아버지가 말씀하신걸 기억해봐.
이 영국을 이해하기 위해선,
영국 아가씨들을 이해하는게 나한텐 젤 중요해.
이해하겠어?
안녕. 아가씨들.
-안녕.
어떻게 지내요?
-좋아요. 당신은요?
재밌네요.
- 야쇼다라.
뭐?
-봐.
아가씨. 아가씨.
만약 그녀가 웃는다면 갇힌다고 가정해봐.
- 저 사람 뭐하는 거지?
실례합니다. 실례합니다.
네.
전 야쇼다라하고 얘기하고 싶은데요. 당신 말고.
자네 매너라는게 있나? 부끄러움은?
자네가 외국 땅을 여행했다고 해서,
신분 차이를 잊어버린건가?
신만이 이 영국 사람들이 본 것을 알것이다.
널 왕실 클럽에 들여보낸 걸.
저희도 이 영국 사람들이 우리한테서 본걸 알고 있죠.,
당신은 통치하기 위해 태어나서,
왜 이 영국에서
그들이 당신을 노예로 부리도록 내버려둡니까?
이봐, 이리와.
네, 주인님.
노예?
한번 봐라.
이게 바로 그들이 우리 뒤에 서 있는 이유다.
오빠.
- 이 자가 우리보고 노예라는군.
오빠?
- 그냥 농담한거야.
형님. 너무 화내지 마세요.
그냥 시시한 장난이예요.
농담?
- 네.
나도 그럼 시시한 장난이나 쪼개볼까?
물론이죠.
- 이리와.
감사합니다. 감사합니다.
감사합니다.
비르, 사랑이 그렇게 만만한게 아냐. 잊어버려.
왜 스스로를 죽이려고 해?
조심해.
형 10일 동안 이 침대에 누워있었어.
3달이나 더 그래야돼.
형의 러브스토리가 결말이 났군.
뭐?
신발이나 줘.
-신발?
양말도 못 신자나.
신발은 신을 수 있다고 생각하는거야.
여기, 신어봐. 신어.
- 가슴에. 가슴에.
-뭐?
가슴에 대라고.
-가슴에 대고.
여기. 여기.
더 세게 밀까? 더 세게 밀까?
미안.
무슨 말을 하는 거야?
영어도 못알아 듣는데, 이상한 다른 말로 얘기하냐.
그녀는 어딨지?
걔 모자 봤어?
- 무슨 모자?
응, 본거 같애.
정말 이상하지.
비르 프라탑씨.
야쇼다라.
조심해요.
-네.
실례.
공부는 시작했어요..
이제 다리는 어때요?
- 지금은 괜찮아졌어요.
그럼, 우리 오빠는 용서한건가요?
-아뇨.
사실,
오빠 잘못이 아니예요.
고마워요.
고맙다구요? 뭐가요?
당신한테 감사해요.
다리 조심하세요.
-물론이요.
저기요. 몸조리 잘하시구요.
-네.
그럴꺼죠, 그렇죠?
자 이제, 체코슬로바키아의 포크 댄스입니다.
아가씨. 그건 좀 기다릴 수 있죠.
우리도 좀 즐겨보자구요.
자 지금부터, 인도에서 온 비르의 공연이 있겠습니다.
미안해요. 포크팀.
자 이제부터, 인도에서 온 비르의 공연입니다.
비르만이 인도를 위해 공연할 수 있지.
가젠드라 싱, 한번더 호의에 감사를 표합니다.
두배의 여흥을 원하지 않습니까?
-네.
그럼 저와 춤출 인도인 파트너가 필요한데요.
네. 네.
나와요.
-네.
야쇼다라 양. 제 생각엔 춤과 노래를 아주 잘 하실 것 같군요.
제 형과 함께 무대에 참여해 주시겠습니까?
제가 어떻게?
-그래. 그래. 가봐.
-아니요.
잠시만. 잠시만.
그녀는 왕족이라 평민이랑 춤 출수 없다.
우리 왕족은 규율이 있다.
죄송합니다.
우리 모두 규율을 이해합니다.
하지만 음악은 어떤 규율도 이해하지 못합니다.
그래서, 모든 사람들이 그들의 마음을 꽉 붙들고 있는거죠.
아니였음, 제 목소리가 당신의 가슴을 고무시켰을 겁니다.
그리고 왕족이라도 평민과 춤출수 밖에 없을 겁니다.
그럼, 시작할까요?
-네.
'그대의 뺨이 여러가지로 붉어지는군요'
'당신이 부끄러울때면 빨갛게 변하는 군요'
'마치 떠오르는 태양처럼 빛나는 군요'
'모든 행동이 순수하군요'
'모든 행동이 우아하군요'
'우아하게, 아주 우아하게'
'한밤중에 일어난 일이예요.
내 꿈속에 일어난 일이예요'
'한밤중에, 천천히, 서서히,
나는 힐끗 보았죠'
'하늘위에서, 나는 당신과 달을 보았죠'
'한밤중에, 천천히, 서서히,
나는 힐끗 보았죠'
'그대의 뺨이 여러가지로 붉어지는군요'
'모든 행동이 순수하군요'
'모든 행동이 우아하군요'
'우아하게, 아주 우아하게'
'모든 사람이 정신을 잃어버리죠'
'네, 모두 사랑때문에 정신을 잃어버리죠'
'가슴이 취해 들떠 있죠'
'눈동자가 다른 쪽을 보네요'
'발도 다른 쪽으로 움직이네요'
'의기양양함이 맨정신처럼 보이죠'
'내 꿈이 바로 내 눈앞에 있네요'
'나를 꽉 잡아요'
'눈동자가 다른 쪽을 보네요'
'발도 다른 쪽으로 움직이네요'
'그대의 뺨이 여러가지로 붉어지는군요'
'모든 행동이 순수하군요'
'모든 행동이 우아하군요'
'우아하게, 아주 우아하게'
제 목소리가 당신의 가슴을 이끌었다면,
왜 거기서 나랑 춤추지 않았어요?
규율.
나도 몰라요.
당신 생각엔, 나랑 춤추면 내가 너무 격렬하게 춤출까봐서요?
그리고 내 다리가 더 심각하게 부상당할까봐요.
하지만 내가 당신 오해를 지워줄 수 있는데.
당신이 허락한다면.
미안.
전하. 즐거운 여행이였길 빕니다.
실례해도 될까요?
내 사랑. 아주 오랫만이다.
뭐 특별한건.
나중에 얘기할께요.
핀다리스는 어때요?
어느 한 주를 약탈하고는 다른 곳으로 도망갔지.
그 놈들을 잡는건 아주 어려운 일이예요.
내 생각엔 6명의 왕이 모두 뭉칠 필요가 있어요.
환영합니다. 전하.
연합해서 싸워야죠.
내 아들이 계획을 짜고 있어요.
조만간,
아버지, 특별한 사람을 만나보셨으면 해요.
여기 있어요.
그 분께 앉아 있으라고 해라.
-네.
내가 말했듯이, 내 아들이..
그 사람이 저기 있어요.
뭐하는 거예요?
여기 모든 손님들이 부자예요.
그리고 다른 사람들 앞에서 당신이 나랑 춤추지 않을껄 알고 있죠.
맞아요.
우린 규율을 부서뜨릴 순 없어요.
나도 매일 내 다리를 부서뜨릴 순 없어요.
부서진것이 어떤 사람을 뭉치게 한다면,
정말 부서진걸까요?
그래, 왜 당신 아버지가 날 보고 싶어하는 거죠?
그 분이 왕이라서?
그의 왕국이 어디죠? 시카르푸르?
-아니요.
그 분은...
마하가트의 왕이세요.
여기 왕비를 보러 오셨어요.
이번에는, 핀다리스를 전멸시킬려고 모든 방안을 준비 중 이세요.
그거 알아요. 비르. 그 사람들 야만인이예요.
한번은, 내가 여행하고 있는 기차를 그 사람들이 약탈했어요.
그 사람들이 당신을 해쳤나요?
- 아니요. 그 사람들이 아버지 팔을 잘랐어요.
신에게 감사하군요. 머리를 자르지 않아서.
내가 듣기론 그 왕이 속임수를 써서,
수천명의 핀다리스를 죽게 했다더군요.
그건 틀려요.
우린 그들을 문명화되게 만들려는 것 뿐이예요.
그들의 집을 내던져 버려서요.
핀다리스는 오직 하나의 목적밖에 없어요.
독립.
어떻게 그렇게 말해요?
마하가트의 공주.
당신 어머니의 마지막 유품.
비르.
당신 떠나야 돼요. 비르.
오빠가 당신의 정체를 알아버렸어요.
당신을 찾으려고 기숙사에 갔어요.
푼야.
핀다리스.
감히 니가?
감히 우리랑 어울려 놀려고 하다니.
그리고 내 여동생이랑.
멍청한 자식.
아들은 그의 아버지가 못다 이룬 행동을 채워야지.
니 형은 어딨어?
감사하게도 그는 여기에 없다.
어느 부위를 잡아 떼던지, 나는 살점 5키로까지 벗겨버릴 수 있어.
비르.
보내줘.
용서해줘. 비르.
- 아니.
야쇼다라 오빠야.
그 아버지한테 원한이 있지, 그 사람한테 원한은 없어.
있어! 있어! 있어!
우린 있어!
오빠, 안돼!
안돼. 안돼.
여기서 도망쳐.
어서, 비르. 여기서 도망쳐.
약속해요. 비르.
절대 마하가트에는 오지 말아요.
내 약속하지.
마하가트로 꼭 가겠다고.
당신 아버지의 허락과 함께.
불길 주위를 돌며 당신과 결혼을 하던지,
아님 마하가트를 다 태워버리던지.
우린 다시 만날꺼야.
나, 공주 야쇼다라는..
나의 어머니와 모든 신들이 참석한 가운데,
나의 조상 미하르 크란 앞에서 공주의 왕관을 받아들입니다.
(*세자처럼 향후 왕이 될수 있는 공주를 뜻함)
나는 내 의무를 다할 것을 약속합니다.
나는 절대 흔들리지 않을 것이며,
내게 주어진 왕족으로써의 의무를 정직함을 다해 수행하겠습니다.
나의 백성과 그들의 행복이,
나의 첫번째 우선순위임을 굳게 서약합니다.
마하가트의 친구는 오늘 이후로
내 친구임을 굳게 서약합니다.
마하가트의 적들은,
내 적임을 굳게 서약합니다.
야쇼다라 공주마마.
- 영광이 있으라.
왕자는...
왕자의 죽음 이후 니가 영국의 왕비앞에서 나를 지지해줬던 것처럼.
700년된 미하르 크란을 멸망으로 부터
구해내는 것이 너의 임무다.
나는 니가 자랑스럽구나.
하지만 우리의 몇몇 내빈 왕들이나, 인도 주재관 스티브는 의문을 제기할 거다.
적들을 전멸시키겠다던 너의 약속.
어떻게 이룰꺼냐? 어디서?
이 질문에 답하기 위해서 내 너의 스완바라*를 준비했다.
(*고대 인도에서 조건 등을 걸어 구혼자들 가운데 신랑감을 골라 결혼하던 풍습)
그리고 니 결혼식에 바쳐지는 첫번째 공물은 바로 비르의 피가 될 것이다.
비르가 그 괴물의 아들을 죽였다.
너 뭐하려는 거야?
아버지한테 다른 소리 마. 안그럼 형을 참수해 버릴꺼야.
아버지.
외제구나.
날 위해 외국 여자는 안 데려왔냐?
아버지.
-응.
사랑. 아버지. 사랑이요.
-뭐?
아버지가 어머니를 사랑하는 것처럼요.
-그래.
그것처럼 아버지 아들 비르가 사랑에 빠졌어요
맨정신으로 얘기할 수 있겠냐?
보여드리죠.
들었어?
내 아들이 사랑을 한대.
우리 비르가 사랑에 빠졌대.
망글라, 당신 이제 안심해도 돼.
당신 이제 안심해도 돼.
너 뭐가 잘 못 됐냐?
아버지.
-응.
그 여자 이름은 안 물어봐요?
그럴 필요가 뭐 있어?
- 네, 아버지. 있어요.
말해봐.
다라.
-다라.
야쇼다라.
-오, 야쇼다라.
공주예요.
마하가트의 공주.
이런 아들을 보게!
무슨 아버지가!
이봐, 망글라.
이리와. 이리와.
니 엄마도 내 원수의 딸이였다.
그 분이 허락하지 않길래, 내가 납치했지.
모두 히덜 알리 대장의 메세지를 받아라.
다음 보름달이 뜰때 모든일이 처리될 꺼다.
핀다리스 15,000명 이상이 마하가트로 출발할꺼다.
그날, 이 프리티비는 2가지 일을 할꺼다.
첫째, 왕과 모든 영국놈들을 참수하고, 마하가트를 정복한다.
둘째, 며느리를 집으로 데리고 온다.
아버지, 어머니를 얻기 위해 출발하셨을때..
군대로 데리고 가셨었나요?
-아니.
그럼 어떻게 당신의 아들 비르도
군대를 데리고 갈꺼라고 생각하십니까?
자, 대답해봐요.
그럼 얘한테 팔찌를 줘.
'내가 당신의 눈을 쳐다 볼때마다,
나의 천국이 보여요'
'하늘에선 별들이 눈부시게 반짝이고,
소망이라는 단어를 칠해요'
'오, 매력적인 눈동자여'
'난 당신의 눈동자가 아름다운 말을 하는걸 들을 수 있어'
'그 말들은 아름다운 꿈들을 보여주지'
'왜 당신은 내 꿈속에도 나타나지 않는거요?'
'이 땅으로 내려와서 날 보러 와요'
'날 보러 와요'
'금지된 시간 뒤로 날 보러 와요'
'금지된 시간 뒤로'
'날 보러 와요'
'내 눈이 전하려고 하는 말을 이해해 봐요'
'오, 매력적인 눈동자여'
'난 당신의 눈동자가 하는'
난 이거 하나도 이해 못하겠어.
이게 뭐 미친짓이여? 이상한 취미야.
그렇게 멀리서 와 놓구선.
마하가트에서 란탐보르까지,
그 먼길을 동물 사진찍으려고 온단 말야.
내 생각엔 마하가트 딸이랑 인도 주재관의 딸은 미친거 같애.
마하가트와 인도 주재관 딸?
안잘라님.
-아니요. 안젤라예요.
좋은 이름이예요.
-고마워요.
당신도 좋아요.
하지만 이 정글은 별로네요.
새도 없고. 사슴도 없고.
저기.
어디요.
-저기.
호랑이다. 어떻해 좀 해요.
아가씨. 우리가 뭘 해요.
이제, 저 호랑이가 하고 싶은걸 하겠죠.
도망쳐요. 뛰어요. 아가씨.
누가 좀 도와줘요.
도와줘요.
놔줘. 놔줘. 비르. 날 죽일 셈이야?
내 꾐에 내가 넘어 갔네.
일은 벌써 끝났자나.
여긴 우리 마하가트의 중요한 북서쪽 국경입니다.
저희의 손님으로 며칠간 머물려주십사하는
저희 간곡한 초대를 받아들여주시면 영광이겠습니다.
그래야 저희에게 해주신 모든 일들에 보답을 드리죠.
나도 무척 고맙구려.
라마신의 은총으로 모든 일들이 잘 끝났죠.
어쨌든, 누구라도 똑같은 일을 했을 겁니다.
당신은 너무 겸손하시군요.
모르는 사람을 위해서 위험을 무릅쓰시다니요.
모르는 사람? 우리가 모르는 사람인가요?
뭐라고 말 좀 해봐요, 안젤라양?
- 오, 네.
제 목숨을 왕자님께 빚졌죠.
푼야.
안젤라. 안젤라.
신이여, 감사합니다. 너 괜찮구나.
-걱정마. 난 괜찮아.
고맙습니다.
푸남.
아니요. 푸남 싱입니다.
여긴 제 사촌 윌리엄이예요.
-윌리엄.
힐러리 윌리엄.
만나서 반갑습니다.
그래, 몇시죠?
- 틀린시죠.
전 최근에 마하가트 왕국으로부터,
인도 주재관으로 지명되었죠.
마하가트가 전쟁이라도 하려는 건가요?
아니오. 사냥 준비를 하는 겁니다.
-사냥?
네. 저희는 그 야만적인 핀다리스를 한방에 모두,
뿌리를 뽑으려고 결심했답니다.
야만적인 핀다리스라.
-네.
저희가 온 정글을 이 잡듯이 뒤졌습니다. 전하.
동맹 왕국에서 온 모든 사령관들이
강 근처에다가 캠프를 세우기로 했습니다.
나르싱씨, 우린 그 캠프를 수렁처럼 이용해야 하오.
우리에겐 안전한 보호막이지만, 핀다리스들에겐 죽음의 함정이어야 하오.
안젤라. 이런 용감한 아가씨같으니!
지금 기분은 어때. 귀염둥이?
감사합니다. 전하. 전 괜찮아요.
전 운이 좋았어요. 왕자가 제 목숨을 구했어요.
아주 용감한 행동을 했군.
그런 용감한 행동은 저희에겐 일상다반사입니다.
어디 출신이라고 했소, 만데라 프라탑 싱 왕자?
로사이 계곡이요.
로사이 계곡?
캘라쉬 합류지점까지 오려면 14일이 걸리죠.
산적들이 저희 계곡을 약탈했었습니다.
다 자란 곡식들을 훔치고선, 눈 덮힌 지역으로 도망가 버렸죠.
핀다리스가 당신의 백성들을 죽이고, 사망으로 도망친 것처럼요.
그 놈들을 죽이기 위해서, 저흰 가벼우면서 멀리까지 쏠수있는 대포가 필요합니다.
저흰 비제이한테 이 문제를 의논하러 가던 중입니다.
이번에, 저희 생각엔..
눈 덮힌 지역으로 들어가서, 그 놈들 무덤으로 만들어 버릴 겁니다.
자네들을 만나 기쁘군.
저도 똑같이 뵙게 되 행복합니다.
나도 그렇네.
- 죄송합니다. 전하.
괜찮네.
누군가가 나에게 손을 내 밀때마다, 그 순간이 기억나지.
그자가 날 속여서 내 팔을 잘라냈던 그 순간이.
그리고 난 그 순간에 대해 생각하지.
내가 그 자를 베게 되면, 아주 행복할 꺼라고.
난 절대 내 적을 잊어버리지 않아.
저도 절대 저의 적을 잊어버리지 않습니다.
어느 부위를 잡아 떼던지, 저는 살점 5키로까지 벗겨버립니다.
난 그 만큼도 남겨두질 않아.
와우, 오늘 새로운 걸 배웠군요.
약속드리죠. 전 제 원수의 머리카락 한 올도 남겨두지 않겠습니다.
오, 공주. 나 너무 무서웠어.
갑자기, 니 아버지의 손이 벗겨진거야.
하지만 그거 알아. 왕이 너무 활동적이셔서,
그 상황을 너무 잘 정리하셔서, 모두들 안심했자나.
그것 뿐만이 아냐. 안젤라의 구원자를 이 왕국의 귀빈으로 선포하셨어.
그런 용감한 사람이 있다니.
그걸 힌디어로 뭐라고 하지?
비르!!(용기)
정말 용감한 비르야. 친절하고 예의도 바르고. 두려움도 없고.
나 이 노래 좋더라.
이 노래로 시작해서 리허설 하나봐.
와. 가자. 공주.
너도 꼭 춤 춰야돼.
빨리 와.
비르.
'난 희미한 속삭임을 들었어요'
'내 이름을 부르는...'
'눈동자를 내리깔더니 다시 들여올리네요'
'그리곤 천천히 나를 반기네요'
'난 희미한 속삭임을 들었어요'
'내 이름을 부르는...'
'눈동자를 내리깔더니 다시 들여올리네요'
'그리곤 천천히 나를 반기네요'
'그 남자가 말하는 매 순간...'
'신이 그녀의 눈동자를 통해 말을 하시네요'
'항상 내 곁에 머물러요'
'당신의 눈을 통해 모든 얘길 전해줘요'
'당신을 보게 돼 다행이예요'
'난 희미한 속삭임을 들었어요'
'내 이름을 부르는...'
'눈동자를 내리깔더니 다시 들여올리네요'
'그리곤 천천히 나를 반기네요'
'난 타오르는 마음을 가지고 앞으로 나가야해요'
'당신이 없다면, 난 밤새도록 그리워할 운명이예요'
'당신과 함께이든, 함께하지 못하던'
'이 아름다운 순간은 얼어버린 것 같군요'
'견디기 힘들어요'
'당신 없이는 숨쉬기도 힘들어'
'당신의 등장에 내 심장이 미친듯 뛰어요'
'난 그것만 기억해요'
'난 희미한 속삭임을 들었어요'
'내 이름을 부르는...'
'새벽처럼 내 인생으로 들어와줘요'
'저녁 노을처럼 사라져줘요'
'난 당신의 길위에 내 꿈을 놓았어요'
'그 꿈을 밟지 않게 조심해줘요'
'천천히, 알아채지 못하게,
당신은 내 생각을 버리네요'
'하지만 난 당신 생각을 멈출 수 없네요'
'달님이 당신을 기다리고 있어요'
'이슬이 당신을 기다리고 있어요'
'난 그것만 기억해요'
'난 희미한 속삭임을 들었어요'
'내 이름을 부르는...'
'눈동자를 내리깔더니 다시 들여올리네요'
'그리곤 천천히 나를 반기네요'
'나를 반기네요. 나를 반기네요'
'내 사랑하는 연인은 매우 버릇이 없어요'
'그는 강둑에서 나에게 추파를 던지죠'
'그는 내 말은 듣지도 않죠'
'내 사랑하는 연인은 매우 버릇이 없어요'
와우.
힐러리, 이걸 다 나를 위해 배웠어요?
그럼, 언제?
- 결혼한 후에.
이틀전, 나는 왕자에게 메세지를 보냈어요.
절 보러 오지 않았더군요.
그 날 안젤라님과 나가셨습니다.
오.
지금은 어디에 있죠?
훌륭해요.
멋져요.
금방 배워서 선율에 맞춰 노는군요.
이 말 뜻은 당신은 빨리 배워서, 선율에 맞춘단 의미예요.
안녕하세요. 공주.
잠시만 너한테서 왕자를 훔칠 수 있을까, 안젤라?
그럼요.
- 하지만 아가씨...
무슨 생각이예요? 당신이 나한테 보여주는 건 뭐든 내가 보고 있어요.
그만해요. 비르.
안젤라가 진실을 알게 되면..
그 진실이 뭔가요?
내가 어찌할 수 없다는 걸 왜 이해 못해요?
당신은 당신 약속을 지켜요.
제발 당장 떠나요.
공주, 내가 어떻게 떠날 수 있죠?
당신의 아버지가 날 초대했는데.
당신의 스완바라를 위해서.
당신이 내일 해질녁까지 마하가트를 떠나지 않으면,
난 공주로써 해야만 하는 일을 즉시 하고 말꺼예요.
'바람이 소식을 전해주네'
'그 소식을 나뭇잎에 쓰지마오'
그래, 비르는 떠나지 않았군요.
사랑하는 아버지께.
전 죄를 저질렀습니다.
제 감정에 휩쓸려서..
제 의무를 다함에 있어 흔들렸습니다.
만데라 프라탑 싱 왕자는 비르입니다.
당신의 야쇼다라.
'바람이 소식을 전해주네'
- 왕에게 전해줘요.
'그 소식을 나뭇잎에 쓰지마오'
'그 소식들이 외국의 땅에 닿을때'
'큰 슬픔만 일으킬 것이오'
'누군가는 멈춰야해'
'누군가는 해가 지는 것을 멈춰야해'
'누군가가 우릴 구해줘야해요'
'제 인생은 어둠으로 가득차 있어요'
'누군가 제발 그걸 없애주세요'
'모든 문이 닫혀있어요'
'아무도 절 위해 해결해 주지 않네요'
'제 다리는 묶여 있어요'
그 편지..
이건 편지가 아니다. 이건 군사 정보다.
감사합니다. 신이시여.
우린 핀다리스를 전멸시키기 위한 새로운 전쟁 전술을 만들고 있습니다.
그리고 우린 왕자의 귀중한 제안에 대해 아주 감사하고 있습니다.
왕자?
-네.
그래. 그가 겨울에 산적들을 뒤 i아 갈 수 있다면,
우리라고 여름에 사막에서 핀다리스를 못 i아가겠니?
이게 내가 나의 군대와,
동맹국의 군대를 연합해서
사막쪽으로 그들을 보내고자 함이다.
아시자나요. 한여름 사막에선 10~12피트 앞에 있는 건 아무것도 못 본다는 걸요.
사막 모래 폭풍이 우리 군대를 전멸시킬 수도 있어요.
핀다리스한테도 똑같죠.
그들도 역시 사막 모래 폭풍은 피할 수 없습니다.
지금이 적기입니다.
그들이 어디있는지 찾아서,
무장하거나 하지 않은 핀다리스를 모두 전멸시킬 수 있죠.
당신 내 편지를 안 전했죠, 그렇죠?
어떻게 제 마음을 그렇게 잘 알아요?
왜요?
그래야 할 사람은 바로..그 사람인데..
그게 큰 재앙을 불러올꺼예요.
그 편지를 왕에게 전해줘요.
하지만 비르가 그 편지를 가져가서..
뭐요?
사랑하는 아버지께.
전 죄를 저질렀습니다.
만데라 프라탑 싱 왕자는 비르입니다.
그 사람에 대한 제 감정때문에 진실을 말씀드리지 못했어요.
내가 이걸 모든 사람들 앞에서 말해야 하나?
핀다리스의 팔은 강철로 만들어 졌지.
당신이 피곤해 질꺼야. 공주.
당신이 내 팔에 시계를 만들어 줬군.
날 위해 시작하기 좋은 시간이야.
뭐가 진실이고 뭐가 진실이 아닌가요?
내가 뭘 이해 해야하죠? 내가 뭘 해야하죠?
아버지가 며느리를 위해서 팔찌를 보내셨소.
말해줘요. 비르.
만약 당신 아버지와 나 중에서 골라야 한다면,
누굴 고를꺼죠?
진실은.
만약 아버지가 옳다면, 모든 아들은 아버지를 따르겠죠.
하지만 만약 아버지가 틀리다면?
자식은 아비를 떠나야 하나요?
떠나서는 안되오. 또한 지지해서도 안되오.
대신 그 아비를 올바른 길로 인도해야 하오.
어느 길이 옳은가요?
왕족으로써의 의무를 다하지 않아야 하나요?
아님 우리의 조상때부터 전해져 내려온 혈통을
사라지게 만들어야 하나요?
4500명의 핀다리스를 기만하여 죽인 것.
그걸 당신의 의무라고 부르는 거요?
마하가트를 영국의 노예로 만든 것.
그걸 혈통을 전수하는 것이라고 부르는 거요?
공주. 당신의 왕국은 핀다리스로부터 위험한 것이 아니오.
당신의 아버지때문에 위험한 것이오.
만약 당신의 아버지가 약속을 지켰었더라면,
이런 일은 일어나지도 않았을 것이오.
당신이 왕국의 부귀영화를 위해 했던 그 맹세.
내가 그걸 위해 당신을 지원하리라.
내 약속하지. 당신의 군대는 피해를 입지 않을 것이오.
당신이 공격하지 않는 한, 핀다리스는 공격하지 않을 것이오.
자 이제, 당신이 진실을 말할 수 있는 용기를 모았을때
내가 이 팔찌를 당신에게 채워줄꺼야.
당신은 온 세상앞에서 날 비르라고 불러야돼.
우린 다시 만날꺼야.
'하늘에 달려있네요'
내가 어떻게 당신을 비르라고 불러요?
왕이 당신을 뒤 i아..
니 결혼식의 첫번째 의식은..
비르의 피를 뿌리는 것이 될꺼다.
'크리슈나'
비르.
우린 겨울에 만나기로 약속했었다.
왜 이 불타는 여름에 우릴 불러낸 것이냐?
우린 아직 준비를 다 마치지 못했는데.
아버지, 이 영국이 8명의 왕들과 연합했습니다.
하지만 우리가 그 군대를 정글쪽으로 방향을 바꾸게 했어요.
저게 내 아들이다!
- 멈춰! 비르!
비르!
- 아버지! 비르, 조심해!
덤벼라!
아버지!
-내 아들!
덤벼라.
-아버지.
오늘은 나한테 잡히면, 안봐드릴껍니다.
덤벼.
아버지! 비르!
- 너!
프리티비.
자넨 참 운이 좋아.
대장.
브라보.
이 놈 둘이 내 옆을 지킬때면..
전 마하가트뿐 아니라 온 세상을 이길 수도 있죠.
그건 잊어버려. 프리티비.
비르한테 물어봐.
공주를 이겼는지 아닌지?
나우리할, 왜 걔한테 물어봐?
나한테 물어보라구.
자네가 필요한건 오직 자네 팔힘이야.
여자와 말은 똑같애.
여기 봐.
그 여자를 이렇게 들어올려.
첫번째 잔은, 더이상 우리사이에 없는
핀다리스의 이름을 위해서다.
비르. 니 말인 즉슨, 우리가 전쟁터에서 안싸워도 된다는 말이지.
우리 검을 칼집에 넣어두란 얘기지.
그냥 이번 여름만 기다리라고.
나우리할, 비르가 뭐라고 말하는지 지켜 보라고.
대장, 우리가 정신 나간거요..
저 어린 놈 말을 듣게?
가지달, 우리가 검으로 맹세했었다면,
25년 전에 우리 형제들도 잃지 않았을꺼다.
비르는 새로운 시각과 비젼을 가지고
영국에서 돌아왔다.
우리의 아들 '비르'가 이번 전투의 대장이 될 것이다.
이 무슨 편견이요!
25년전, 우린 프리티비를 믿어서,
왕과 얘기해 보라고 보냈잖소.
그리고 속아서는 4500명의 핀다리스가 죽임을 당했소.
그리고 오늘, 그의 아들을 믿어서,
또 다른 실수를 하려는 겁니까.
나우리할. 이 꼬맹이가 외국에서 교육 좀 받았다고 해서,
우리한테 명령을 한다구요.
쟤는 영국에서 교육을 받았지만,
외국놈들의 아들이 아니다.
영국 놈의 아들은 아니지만, 당신 아들이잖수.
하지만 당신 아들은 그 놈들처럼 겁먹어서 도망가는 것만 배워왔군.
삼촌.
그 몇년동안 자네 마음속에 무슨 일이 벌어졌는지 내 알겠구만.
내가 무슨 생각을 하는지 안다니 무슨 의미요?
만약 내가 우리 땅을 돌려받도록 갔었다면,
우린 배신당하지 않았을꺼요.
나는 바로 그 자리에서 왕의 목을 비틀었을 꺼요.
근데 너는 그 자리에서 도망쳤지. 겁쟁이.
당신이 감히 내 아버지를 욕해.
- 죽여버리겠어.
어느 부위를 잡아 떼던지, 나는 살점 5키로까지 벗겨버릴 수 있어.
니가 감히 나한테 도전해.
니가 감히 이 가지달에게 도전해.
여기에다가 널 묻어주마.
땅 파시오. 누가 묻히고, 누가 사는지 두고 봅시다.
니가 프리티비 아들이라면, 내 뱉은 말은 주워담지 마라.
이제부터, 누가 살고 죽는지 결정하자.
그래 해봐.
입닥쳐, 가지달.
얜 바보야.
왜 우리 핀다리스가 우리끼리 싸워야 합니까?
프리티비.
활에서 나간 화살처럼...
한번 내 뱉은 말은 다시 주워담을 수 없네.
이 싸움은 진행될 것이오.
누가 살아남든지 간에,
15,000 핀다리스의 대장이 될 것이오.
넌 그렇게 쉽게 죽을 수 없어.
니가 내 아버지를 욕해. 일어나!
일어나!
무게 달아봐.
5키로 될꺼다.
여러분, 마하가트의 언덕 뒷쪽으로 캠프를 이동한다.
-네.
아버지. 제가 아버지 며느리의 손을 잡고 난 뒤에 우린 만날 겁니다.
비르, 승리해라.
오늘은 마하가트를 위한 아주 특별한 날이다.
스완바란의 오래된 전통에 따라,
왕은 모든 마하가트를 위해 좋은 일을 하셨습니다.
왕에게 감사드립니다. 그리고 귀빈 여러분,
경쟁에 참여한 왕자분들 그리고 마하가트 주민 여러분.
왕을 대신하여 참석해 주셔서 감사드립니다.
이 분은 라지푸트의 자랑이십니다.
미하르 크란의 자손.
그 핀다리스가 분명히 여기 올꺼라고 난 확신한다.
나한테 사인만 주면 돼.
그리고 내가 어떻게 니 오라비의 죽음을 복수하는지 지켜봐라.
네.
- 마하가트의 왕 만세!
야쇼다라 공주 만세!
공주 만세!
마하가트의 왕 만세!
공주, 난 그 왕자도 찾고 있는데.
비제나가르에서 아직 도착 안했나봐.
마하가트의 왕 만세!
야쇼다라 공주 만세!
아, 깜박했다. 여긴 내 약혼자 존이야.
- 안녕.
안녕하세요.
존도 역시 전통 음악에 열정을 가지고 있어요.
그래서 내가 왕자한테 좀 배웠던거야.
자 이제, 우리의 주요 귀빈들을 환영할 시간입니다.
위대하신 총독 프레이져.
1872년, 가넨드라 왕과 함께
4500명 핀다리스의 반란을 잠재우신 분입니다.
자 이제, 프레이져 총독께서 몇 말씀해 주시겠습니다.
안녕하세요. 여러분.
저는 여기 스완바란 행사에 참석하게 돼 영광입니다.
이 행사를 위해, 우린 전사들을 준비했습니다.
이 경쟁을 재미있게 만들기 위해서,
전사들을 데리고 왔습니다.
왕의 허가 아래,
이 전사를 무찌르는 어떤 왕자던지
공주의 손을 잡고 결혼하게 될 것입니다.
여기 거인 전사 라이노입니다.
위대한 전사 라이노.
누가 나랑 싸울텐가?
내려와. 싸워라.
나와 싸울 자 아무도 없는가?
여기 진정한 남자는 없는건가?
왕족의 피는 얼마나 뜨거운지 봐야겠소.
감히 뭐라고 말하는 거야?
내가 말한대로 말해.
당신들 중 진정한 남자는 없나?
나는 성난 라지푸트의 피를 봐야겠다.
무슨 일이야? 당신의 분노는 다 죽었나?
왕족의 피안에 흐르는 분노가 이게 다인가?
왕족의 피에는 너무 많은 분노로 차 있어서,
한방울로도 니 하얀 살갗을 태우기에 충분하지.
영광있으라...
- 만데라 프라탑 싱 왕자
비르!
그래, 내가 비르다!
프리티비 싱의 아들!
핀다리스!
비르!
'고독. 고독'
내가 널 갈기갈기 찢어주마.
야쇼다라.
아가. 내가 이 한 팔로 몇 시간이나 널 요람에서 안았다.
내가 이 한팔로 널 침대에 재웠다.
그게 바로 제가 늘 아버지를 따른 이유예요.
하지만 장차 나라를 물려받을 공주로써,
비르의 방식이 바른 길입니다.
야쇼다라는 프리티비 싱의 며느리로써,
비르의 아내가 될 것입니다.
이 여자을 해치려고 하는 자가 누구라도,
이 비르가 큰 피해를 입힐 것입니다.
그건 지진보다 폭풍보다 더 심할 것입니다.
진정해요. 왕이여.
핀다리스가 마하가트를 정복했군요.
우린 당신으로부터 배반이란 걸 배웠다.
우린 준비하려고 마하가트에 왔었던 거죠.
당신 군대의 절반은 이미 정글로 향했소.
우린 이미 당신의 대포를 거의 다 파괴했소.
봐요. 당신이 탈출할 비밀 통로도 모두 봉쇄했소.
이 소리가 들리시오?
아주 가깝게 들리지, 왕이여.
핀다리스가 성의 모든 주변을 둘러싸고 있소.
이제, 당신은 더이상 이 성벽 안에서 안전하지 못하오.
금방이라도 아님 나중이라도, 당신은 성문을 열어야 할꺼요.
물이나 보급품을 위해서라도.
당신이 그렇게 하지 않으면, 굶주리고 목마른 백성들이,
당신과 영국군을 함께 죽일것 이오.
누가 누구 목을 베는지 두고 보자?
- 전하.
오, 비르씨. 당신이 아셔야 하는게 있소.
우리 영국은 패배를 두려워 하지 않습니다.
당신의 경전, 바그와트 기타에 따르면,
당신의 크리슈나 신이 말씀하시길,
'전쟁은 마지막 선택이여야 한다'라고 했소.
그러니, 비르씨. 당신이 마하가트를 가지시오.
그리고 우리에겐 안전한 통행을 보장해 주시오.
난 이 전투에서 널 대장으로 지목하지 않았다.
그런데 넌 그 영국놈들에게 유리하게 생각했구나.
전 영국에게 유리하게 생각한게 아닙니다.
전 나라 전체에 대해 생각했습니다. 삼촌.
비르. 갑자기 왜 나라에 대해 걱정하냐?
이건 우리의 전투다.
이건 우리 나라의 전투이기도 합니다.
영국으로 가고 나서, 전 한가지 깨달은 게 있습니다.
영국인 몇명 죽인다고 해서 큰 차이는 없습니다.
우리는 그들을 나라 전체에서 몰아내야 합니다.
그럼 그 놈들을 몰아내자고.
그 놈들을 이 나라 전체에서 몰아내자고.
우선 몇 천명만 죽이고 나면,
나머지는 알아서 떠날거다.
영국처럼 말구요.
스완바란에 참석한 왕들과, 마하가트의 군인들,
몇 백명의 핀다리스만이 목숨을 잃는 건 아닙니다.
그 성에 살고 있는
죄없는 속수무책인 주민들도 죽습니다.
우리가 싸우지도 않고 마하가트를 얻을 수 있다면, 왜 굳이 피를 흘려야 합니까?
그럼 우리가 뭘 해야하니?
니가 말한 것처럼, 우리가 왕과 총독 프레이져와
영국 군인들을 국경으로 모시고 가야하냐?
그 영국놈들은 도망칠 멋진 계획을 구상해 뒀을꺼다.
우린 마하가트가 아니라 피를 원한다.
그들이 우리 전우들을 날려버렸어. 다 잊은거야?
발사.
뭘 느끼고 있는 거야?
우리가 그들을 보내주더라도,
다시 돌아오진 않겠지?
다시 우리를 공격하진 않겠지?
그리고 사람들이 죽지 않겠지?
다시 우리를 속이고 공격할 껍니다.
사람들도 죽을 겁니다.
하지만 그때엔, 그 죽음이 복수를 위한 것이 아닙니다.
원동력이 될 겁니다.
나라를 위한 것이 될 겁니다.
생각해 보세요.
오늘 우리가 그 자들을 보내주지만,
그들은 다시 올겁니다.
우린 전체 병력을 가지게 될겁니다.
그리고 또 마하가트의 군대도 가지게 될 겁니다.
그리고 사람들이 여기있습니다.
여기 있는 모든 왕들이...
어떻게 영국이 그들을 기만해서 부리고 있는지 깨닫게 될 겁니다.
그럼 그것은 그냥 죽음이 아닙니다.
순교입니다.
온 나라전체에 퍼질겁니다.
오늘, 우리에겐 기회가 있습니다.
누군가가 이 계단을 딛고 가야합니다.
이 기회를 어떻게 우리가 놓치겠습니까?
믿음에 의해 우리에게 주어진 이 기회를.
4500명의 핀다리스들의 죽음에 복수해야 하오.
그 사기꾼 왕을 베고,
그의 영국 친구들도 하나하나 목을 베서.
그럼 내가 너한테 약속하지.
내가 왕과 그의 영국 친구들을 모두 참수하지.
아니면 내 스스로 목을 벨것이다.
비르. 판다리스는 한번 내 뱉은 말은 주워 담지 않는다.
나라를 생각해서라도,
당신의 말을 되돌릴 수 없는 건가요?
그럼 왜 할아버지 비쉬마는
마하브라타*에서 그의 약속을 깨지 않았지?
(*인도 대서사시)
좋다. 프리티비와 비르의 일은 내일 아침에 결정하겠다.
들어봐. 핀다리스 왕국 사람들은 울지 않는거야.
비르.
이걸 피할 수는 없나요?
전 살고 싶어요.
당신의 아내로서. 내 남은 인생을 당신과 보내고 싶어요.
오늘, 우린 매 순간을 남은 평생처럼 보낼꺼야.
'구석에서 날 훔쳐보고 있었군요'
'당신은 달 뒤에 숨어서'
'난 온 세상을 다 찾았어'
'하지만 눈동자 속을 보지 않았어'
'당신은 바로 내 앞에 있었네요'
'다 날려버려요'
'금지된 시간 뒤로'
'내 눈이 전하려고 하는 말을 이해해 봐요'
우린 다시 만날꺼야.
아버지, 당신의 아들은 이 올바른 길을 밟기 위한
훌륭한 전사가 아니였습니다.
니가 올바른 길이다. 비르야.
검을 집어 들어라.
세상이 넌 내 아들이 아니란 말을
할 기회를 주지 마라.
너의 약속을 지켜라.
내가 핀다리스에게 한 약속을 지킬 수 있게 해 다오.
핀다리스의 가장 위대한 점은 뭐지요?
- 용기.
용기보다 더 위대한 것은요?
- 약속.
약속보다 더 위대한 것은?
-아버지.
아버지보다 더 위대한 것은?
아니다.
나라가 너의 아비보다 더 위대하다.
나라가 아버지보다 더 위대하다.
살아남는 자가 그의 의무를 다하는 거다.
아버지.
비르.
-아버지! 안돼!
어서 오세요, 아버지.
아버지, 전 절대 당신이 아들 살인자로 불리며
명예가 손상되게 하지 않을 겁니다.
나도 니가 아버지 살인자로 사람들에게 불리며
짐을 지고 살게 놔두지 않을 꺼다.
조금만 더.
멈춰.
저 핀다리스 군대는 사정거리 안에 있습니다.
내가 저들을 어떻게 사정거리 안에 두는지 알고 있지.
아버지.
배신이다!
비르.
왕이여, 이건 범죄입니다.
이건 노예의 끝이다.
아버지.
-비르.
비르.
비르. 비르.
너는 저 믿을 수 없는 인간들을 구하기 위해 싸운 것이냐?
저들을 위해 우리와 함께 싸운 것이냐?
아니오. 저는 저것때문에 싸운 것입니다.
보세요.
그는 우리를 위해 싸우고 있어요. 전하.
영국은 우리 친척이 아니오.
우리가 이 나라에서 그들을 몰아내야 하오.
이건 잘못됐소. 이 배신행위때문에 우리 영국이 비난 받을꺼요.
닥쳐.
- 그가 우리한테 안전한 통행을 보장했었소.
장군.
라지푸트는 절대 그의 내뱉은 말을 주워담지 않는다.
우린 정신차리고 진실을 봐야 한다.
나의 조국 인도 만세!
날 저기로 데려다 줘.
저 놈들을 쏴. 어서. 다 죽여버려.
열어라.
없애버려. 가. 가.
당신 이 땅을 탐냈지, 안그런가?
말해봐.
어디를 원하는가?
난 당신한테 땅 한조각도 주지 않을꺼다.
왜냐하면 당신같은 왕이 항상 이 땅을 다스린다면,
이 나라는 노예가 될 것이다.
아버지, 언젠간.
인도가 하나의 국기 아래 펄럭이겠죠.
푼야.
아버지...당신 며느리예요.
아버지. 어머니께 전해주세요.
우린 다시 만날꺼라고.
그러니 아무데도 가지 말라고.
전 다시 돌아올껍니다.
비르의 희생은 혁명의 새로운 방향을 제시했다.
많은 왕들이 자유투쟁에 참여하게 되었다.
그리고 이제, 내 비르의 아들이
이 자유투쟁을 이끌고 있지.
비르.
그럼, 비르가 그 자신의 아들로 돌아온거네요.
핀다리스가 한번 말을 내뱉었으니,
돌아와야지.
내 쪼마난 비르.
잘 지냈어?
-할머니.
늙으셨는데요.
- 그래도 니 엄마보단 아직 낫다.
할아버지는 어딨어요?
할아버지.
이번엔 할아버지를 잡으면,
확 꽂아버릴꺼예요.
-해봐라.
해봐.
조심해요.
핀다리스의 눈이 분노로 가득차 있군.
어서 덤벼. 덤벼.
들어버려. 들어.
들어.
제가 그랬자나요. 언젠간 제가 확실히 물속으로 던져버릴꺼라고.
이 날까지 이걸 기다려왔다.
할아버지. 핀다리스는 절대 우는거 아니예요.
안다.
내 오늘만 울자.
'두 손을 모아. 비르. 박수쳐'
찍어. 찍어.
'그녀는 빈디와 헤나 그리고 색색깔로 치장을 할꺼야'
'그녀의 얼굴에 드러나는 그 태도란'
'거울을 바라보며 말할꺼야.
나 예뻐보인다'
'그녀는 쳐다보네.
그녀는 처다보네'
'거울을 바라보며 말할꺼야.
나 예뻐보인다'
'두 손을 모아. 비르. 박수쳐'
'그녀는 빈디와 헤나 그리고 색색깔로 치장을 할꺼야'